# 更新日志

贴吧官方中文修订
更新日志

::: warning 请注意

为保证有良好、正常、完整的使用体验，请及时更新至最新版本。
因目前星露谷物语1.6版本处于快速补丁迭代阶段，中文修订会根据官中内容进行部分修改。

:::

::: danger 警告

因3.0版本之前的修订已被官方采用，无特殊需求则不应安装使用2. x版本。

:::

---

### MOD版本号：4.0 <Badge type="tip" text="最新版本" />
1. 前置模组版本，为适配星露谷物语1.6版本，我们根据新版本的 CP Mod 重新编写了中文修订，故目前对于这二者版本的最低要求为 SMAPI 4.0 和 Contene Patcher 2.0.1
2. 以下是此版本对游戏文本所做修订：
【内容修订】帕姆->潘姆，佩妮->潘妮，盖斯->格斯，在去掉重复的厘米基础上去掉多余的句号（UI），可流->河流，圭->哇，3处青葱->大葱，青葱现在值 5 倍金子->大葱的价格提升为原来的5倍，加速->精度，修复代码错误 - $c .5为代码不需要翻译，陶瓷碎片->星星碎片，删除性别区分，kid->小孩
【润色内容】小女婴->宝贝女儿，润色海莉对话（感谢吧友vojal提供润色）
【过时/删改内容】官中已修复蜗牛教授名字在事件中显示为英文的问题，删去蓝铁饼鱼->蓝碟鱼

### MOD版本号：3.4 
【润色内容】吧友@Elonaplus提供：……你抓住我了->……被你发现了。润色翻译：尖叫->哭闹，小女婴->女儿，支持->青睐。

【内容修订】将所有“埃米莉”统一改为“艾米丽”，以物品介绍为准，将“山洞胡萝卜”统一为“山洞萝卜”。

### MOD版本号：3.3.1
1. 从此版本起，发布版中将不再包含额外信息文件夹，所有帮助信息均已转至线上网页 网站地址：https://chr.svbbs.club

2. 以下是此版本对游戏文本所做修订：
【润色内容】希望找到我的人生计划不需要花费很长时间->我不会在这世上活得久到需要一个人生计划…… （吧友Elonaplus提供）

【内容修订】我想你->我向你。

### MOD版本号：3.3.0 
1. 在此版本我们优化了MOD的主体代码，使之更为简洁，由于格式版本所需，故从此版本开始将不再向下兼容支持老版本的CP和SMAPI，此版本MOD对于这二者版本的最低要求为SMAPI3.14.0和CP1.26.5，为保证MOD可用，请将这二者及时更新至最新版本。

2. 以下是此版本对游戏文本所做修订：
【内容修订】将所有"金属棒 [Metal bars]"统一改为"金属锭"，Eep!->诶！ 洞穴胡萝卜汤->山洞萝卜汤，包装箱->出货箱，使描述更准确以免产生误解，石膏->木雕。

【润色内容】“如果你想尽可能多的找到矿石的话”->“如果你想最大化利用矿石的话”，顺带润色该对话中的其他内容。

## MOD版本号：3.2.5
【内容修订】修订了乔治事件对话中 son 儿子->孩子，修正对话中作物名字不一致的问题，统一为韭葱，修正了冈瑟对话中的错误翻译，并使整体对话内容更为合理；

【润色内容】润色科罗布斯的对话内容。

## MOD版本号：3.2.4
【润色内容】蠢材的黄金->愚人金。

## MOD版本号：3.2.3
【润色内容】将爱称“pookie”重新翻译成了“亲爱的”。

## MOD版本号：3.2.2
【内容修订】-锚- ->锚，Island Bikini的中文翻译缺失。

## MOD版本号：3.2.1
【内容修订】son 儿子->小伙子->孩子。

## MOD版本号：3.2.0
【内容修订】萨姆->山姆。

## MOD版本号：3.1.0
【内容修订】蓝铁饼鱼->蓝碟鱼，马里奥彩蛋，老哥->老弟，克->金。

## MOD版本号：3.0.0
1. 从此版本起，原“贴吧官方汉化修订”更名为“贴吧官方中文修订”。

2. 从此版本起，因游戏官方已采用2.2.0版本的汉化修订，所以将不再包含之前的内容。

3. 针对1.5版本截至目前版本的错误内容进行了修订，具体内容如下：
【内容修订】佩妮->潘妮，约迪->乔迪，son 儿子->小伙子，今天->明天，谷仓->畜棚，
同父异母->同母异父，今天->明天，老师傅->老坎诺利大师，去掉中文UI中重复显示的厘米单位，
高新->高兴，东边->西边 埋在北边->藏在北边，沙龙->餐吧，多跟->多根，修订离地而居中出现的若干错误；

【润色内容】重新翻译了“再水化”“这里的水从来不会变得更干净”
“我不知道如果我的肺能处理这样的新鲜”；

【错误修复】修复蜗牛教授在事件对话中名字显示为英文的问题，补充桑迪生日对应缺失的中文对话。


### MOD版本号： 2.2.0 <Badge type="danger" text="自此之前已被弃用" />
1. 设置页文本修订：移动/卷动工具栏->切换工具栏、隔夜播放器->昨晚玩家->过夜玩家、
Vsync->垂直同步

2. 豪华稻草人描述：大约16格->大约半径16格

3. 莉亚某好感度剧情：苹果酒森林->煤矿森林

4. 由于xnb版本维护困难，从本版本开始，将移除xnb版本，敬请原谅


## MOD版本号： 2.1.0
1. （CP版）添加配置：汉化修订增强版。用于分类有争议的内容，默认“关闭”，可在config.json里“开启”。
xnb版则为增强版的内容，暂无设立标准版的计划。
目前增强内容为：乔家->Joja、虞美人->罂粟

2. 增加新词条修订：

【物品】（帽子）铜锅->淘盘帽、水稻发芽->水稻秧苗

【UI】控制器->手柄、控制器放置板块指示器->手柄物品放置定位器、禁止、禁令->黑名单、播放器->玩家、隔夜播放器->昨晚玩家

【怪物】霸王辣椒->霸王喷火龙

3. 文本润色：海泡布丁描述、ban命令相关内容、树无法生长提示人性化

4. 对话修订：昏倒被哈维救醒、科罗布斯接受室友请求

5. 历史修订翻改：绿豆->青豆、游戏槽->游戏机、虚空暗影->虚空暗影（包括暗影萨满、影子狂徒）


## MOD版本号： 2.0.0
1. 适配星露谷1.4.0版本

2. 修正自动采集器描述为对鸡舍也有效

3. 删除对哈维10心事件、秘密纸条23以及野蜂蜜的修改（原版已修复）


## MOD版本号： 1.5.0
1. 统一Green Bean的翻译，一律改为绿豆

2. （CP版）修复了潜在的与其他mod冲突的可能性

3. （CP版）优化mod内部文件观感，所有与mod程序无关的文件全部移至“帮助”文件夹内
（为达到此效果，需要删除旧版本mod后再安装新版）

4. （CP版）更新帮助内的贴吧版SMAPI安装教程链接

5. （xnb版）更新为星露谷1.3.36版本


## MOD版本号： 1.4.0
1. 修订了稻草人、种子生产器和史莱姆压蛋器的错误的物品描述

2. 修复了菜谱和菜名不一致的bug

3. 将新手引导中的铲子修正为锄头

4. 删除对修罗场事件中兔脚bug的修复（星露谷1.3.29中已修复此bug）


## MOD版本号： 1.3.0（具体修改在content.json里搜索“1.3”即可）
1. 增加新词条的修订：
【人名】艾米莉->艾米丽、马妮->玛妮 

【物品】史莱姆->史莱姆黏液、甜菜根->甜菜、八爪鱼->章鱼、铜锅->淘盘 

【赌场】播放->开始、游戏格->游戏槽、锄掉的灰尘->锄过的地

2. 修订游戏引导：工具等级不足提示、史莱姆讨伐任务、动物改变住所、森林农场描述、技能职业描述；其他词条（夺取->抓取、饲料->觅食、管子->反斜杠、搏斗->战斗）

3. 修订/润色信件：巫师邀请函、自动采集器、艾米丽事件信件、铱金鱼竿；修复了刘易斯黄金像警告信件中，玩家不能获得封口费的bug

4. 润色秋16日星露谷展览会的NPC对话


## MOD版本号： 1.2.1
补充修订了家具中的3个树懒骨架（原本仅修订了制造品中的，我也不知道为什么制造品会有树懒骨架，被坑了。。）


## MOD版本号： 1.2.0
增加新词条的修订：把100G的小屋更名为“联机小屋”


## MOD版本号： 1.1.0
1. 修正了女性NPC修罗场事件的“刘易斯”

2. 修正了阿比盖尔婚后对话中的“复活节”

3. 修正了"山姆的乐队（罂粟）"

4. 在mod内增加了安装说明

5. 增加了xnb文件替换版本


## MOD版本号： 1.0.1
1. 删除了在mac系统下打包产生的无用的文件

2. mod名字改为中文，更易辨认

3. 修订了复活节玛妮对话里的复苏节

4. 移除了对莉亚的削木刀的修改（原版就是这样，不用改）


## MOD版本号： 1.0.0
查看外面的v1.0特性图片